Un trabajo excelente pasar por este
curso de interfaz de usuario.
Hemos hablado sobre muchos conceptos distintos,
todo desde colores y fuentes
hasta espacio blanco y hablamos de varias estrategias
para cosas como inspiración.
Y ahora en esta guía, te vamos a dar el
conjunto de requerimientos para este proyecto.
Así que lo que se te va a pedir hacer es
hacer una interfaz de usuario completa
para tu propia aplicación portafolio.
No vas a ir a programarla.
Eso es en otro curso,
pero todo en lo que nos enfocaremos es hacer este diseño.
Ahora si terminaste el curso de experiencia de usuario,
en ese creas cosas como
el mapa de sitio y el marco conectado
y modelaste cómo se ve la experiencia
para un usuario que accede a tu sitio.
Esta es la segunda parte.
Aquí es donde tomas esos diseños de baja fidelidad
y esos marcos y ahora realmente haces que se vea
como algo que las personas quieran ver.
Va a haber una cantidad de cosas
que vas a crear aquí.
Vas a construir una guía de estilo
que encaja con el sistema entero,
todo lo que vas a querer desde fuentes hasta colores,
todo por el estilo.
Vas a tener el prototipo completo
y luego vas a crear el logo.
Quieres entrar en algunos de los detalles
que estás buscando
o que estarías buscando en estudiantes
que crean este tipo de proyecto.
Absolutamente.
Entonces lo que va a hacer una entrega exitosa con esto
va a ser primordialmente,
aprender las habilidades de hacer el diseño realmente
va a ser algo que vamos a ver.
Pero vas a comenzar con el pie izquierdo
si no identificas quién eres como marca primero.
Ese es el producto que vas a estar vendiendo
con este sitio web, tu mismo.
Es muy importante que entiendas quién eres
y por qué deberías ser adquirido por cualquier empleador
o trabajar contigo con cualquier compañero potencial
o elegido por algún cliente potencial.
La marca personal es algo que es increíblemente importante.
No solo es tu sitio web.
La marca personal es tu habilidad de explicar quién eres,
cuales son tus habilidades y también será
lo que te de la dirección de escoger esas habilidades.
Al ver este curso,
tienes la oportunidad de enfocarte en ciertas tareas,
en ciertas destrezas y habilidades.
Que todas deberían sumar a lo que quieres ser
como un buen producto.
Todo buen producto tiene una dirección clara.
Todo buen producto no crece de formas que no encaje
en una sola narrativa.
Es grandioso poder hacer de todo
y quizás eso es lo que quieres ser
y lo que quieres vender.
Sin embargo, también es muy bueno ser algo para alguien
al contrario de ser todo para todos.
Como dice el proverbio "Si eres todo para todos,
no eres nada para nadie." ¿Cierto?
Absolutamente.
Entonces identifica lo que quieres ser.
Un ejemplo de esto soy yo.
Vengo de un fondo muy roto
donde tenía a mi papá que era contador,
muy bueno con los números, muy lógico,
muy orientado a los negocios,
y luego está mi mamá que talla osos con sierras eléctricas.
Le comprábamos sierras eléctricas para el día de las madres.
Vine de este lugar muy único
donde amaba la lógica y amaba el diseño
y amaba el arte.
En lo que terminé es dirección creativa
e interfaz de usuario y experiencia de usuario,
que es un
Encaja bien.
Es un matrimonio perfecto de eso.
Identifiqué en lo que era bueno, lo que amaba,
lo que me traía alegría
y en eso fue que construí mi educación.
La construí en lógica y un sentido de negocios
y al mismo tiempo fomentando
mis habilidades técnicas como diseñador.
Sabía en que quería entrar.
Sabía la posición que quería.
Y para eso creé mi conjunto de habilidades
y eventualmente construí mi carrera
todo hacia ese punto.
No siempre lo vas a hacer perfectamente,
pero quería asegurarme de que cubrí
la importancia de comenzar con buen pie,
no solo en cómo te presentarás a ti mismo,
pero incluso antes de eso cuando te construyas
como producto.
Absolutamente.
Eso realmente abarca muchas destrezas distintas.
Una es que hay casi un componente de marketing en eso
y a muchos desarrolladores les gusta pensar
que están entrando en desarrollo
para no tener que hacer nada de marketing.
No importa en que profesión entres.
Tienes que hacer venta y marketing en algún punto,
incluso si es simplemente venderte a ti mismo.
Si quieres ir a convertirte en desarrollador,
entonces vas a tener que demostrar
por qué las compañías necesitan tenerte.
Si simplemente enumerar que eres un desarrollador integral,
ellos reciben todo tipo de solicitudes como esa.
Miles y decenas de miles
de solicitudes y currículos como esos
y van a ver los sitios portafolio que solo dicen eso.
Y lo que realmente necesita suceder es que ellos
vengan a ver tu sitio portafolio
y sepan instantáneamente por qué te necesitan.
Poder hacer todo eso,
hay un elemento artístico en eso,
en poder hacer eso.
Lo que termines en este proyecto probablemente
no será la última vez que edites tu portafolio.
Estoy cambiando y actualizando el mío constantemente
basado en otras destrezas y experiencias.
Acabo de arreglar algo justo antes de comenzar a grabar.
Abrí el mío y vi algo que quería cambiar.
Eso es asombroso.
Si, ese es un muy buen ejemplo.
Va a haber muchas veces en donde suceda eso.
Entro en mi sitio o alguien me pide mi currículo
y luego me doy cuenta que no lo he actualizado en 2 años.
Y luego tengo que ir a actualizarlo, subir eso
y hacer los cambios en el sitio.
Así que vas a estar haciendo eso constantemente,
pero el punto focal de esto es
no tanto en enfocarte en los detalles,
pero más en el lado de la marca como tal.
Hay una razón por la que incluimos crear
y diseñar un logo.
Lo otro que puedo decirte,
si recuerdas en el curso de UX
cuando hablamos de mi meta principal para estos cursos
era crear unicornios,
crear desarrolladores que también pueden ser diseñadores.
Te puedo decir de la experiencia de trabajar para
todo tipo de clientes y organizaciones,
si eres un desarrollador que también puede hacer
diseños increíbles, vas a ser muy necesitado
donde sea que vayas.
Vas a tener un trabajo
y un trabajo que paga muy bien por un largo tiempo
porque no hay muchos desarrolladores
que puedan unir esos dos conjuntos de habilidades,
Así que de eso se tratan realmente este curso y
el de UX, de ayudarte
a aprender esas cosas realmente.
Porque es muy fácil concentrarse solamente en desarrollo,
enfocarse solamente en programar y luego olvidar que
una de las partes más importantes
es construir esa experiencia
y construir aplicaciones que los usuarios realmente amen.
Cierto, y es muy importante recordar
usar discreción cuando haces esto.
Una cosa muy común, especialmente con estudiantes,
Ellos llegan y aprenden todas estas habilidades
y sienten que su sitio web tiene que ser una herramienta
solo para mostrar su proeza como desarrollador.
Así que voy a tener paralaje en todos lados.
Y voy a tener todos estos efectos de planeo
porque cuando alguien lo vea,
van a apreciar cuan bueno soy como desarrollador.
Y eso hará dos cosas.
Uno, vas a pasar mucho de tu tiempo
simplemente tratando de que estas cosas funcionan,
lo que te da menos tiempo para diseñar.
Y también, va a ser muy molesto
porque ese tipo de sitio web,
los que donde vas y hay cosas
sucediendo por todos lados, es como,
hombre, siento que estoy trabajando con un sitio flash
de 2001.
Exactamente.
Así que definitivamente, usa discreción.
Has un sitio web para ti mismo
que alguien quisiera tener para un producto,
que realmente quisiera vender.
Va de lado con la experiencia de usuario
donde hablé de crear el contenido
y contar una historia.
Esta es la historia que vas a contar.
La historia de ti no tiene que ser necesariamente
"Nací y luego aprendí a programar."
Va a ser un poco más matizado que eso.
Se va a tratar de hablar de
aquí están mis propuestas de valor,
lo mismo que harías con un producto
y por esto es que encajo bien en tu tipo de compañía.
He cambiado mi sitio web antes de ir a una entrevista
para que combine con los colores de la marca a la que iba.
Me encanta eso.
Usando sus fuentes y colores
y usé eso en mi entrevista.
Dije, oye, si.
Y estaba "como me gusta mucho los colores que usas,
valor hex b7037"
y todos los diseñadores pensaron que era hilarante
porque todos tenían eso memorizado también.
Eso es genial.
Pero la idea es que cunado comiences a diseñar esto,
uses la inspiración de la que hablamos.
Dribbble, Behance,
hay muchos buenos ejemplos de buenos sitios web personales
donde las personas tienen buenas páginas portafolio.
Muestran el trabajo que pueden hacer.
Ahí es donde muestras tu proeza como desarrollador
en una de esas páginas portafolio,
no el sitio web como tal.
El sitio web debería ser solo un marco
alrededor de tu trabajo y tu propuesta.
Cuando lo diseñas,
mira esos sitios web inspiradores
como Behance y Dribbble.
Encuentra ejemplos de personas que se han presentado
y luego ajusta el tuyo después de eso.
Mantenlo simple.
Usa espacio blanco.
Usa buena tipografía.
Hazlo bastante bonito, bonito no significa
muy elaborado y muy emocionante, necesariamente.
Significa que usa buena teoría de tipografía.
Usa buena teoría de color.
Usa buen espacio en blacno
y que las cosas dirigen
a llamar acciones muy claramente,
enviando al usuario a tu portafolio,
enviándolos a una página de contacto
o lo que sea que tu sitio web
termine haciendo,
pero no te quedes atrapado en las hierbas
tratando de usar alguna animación HTML5 loca.
Absolutamente.
Pienso que ese es exactamente el mejor consejo
para crear este tipo de proyecto,
es poder tener ese tipo de foco
y que todo el punto de este proyecto
y por qué tiene este conjunto de variables
es porque eso te obligará
a tomar todo lo que hemos discutido
y lo encapsule todo y lo construya.
Lo bueno de eso es que luego de que esté terminado,
tendrás un prototipo de portafolio completo
y luego lo puedes llevar a código
y usarlo como quieras usarlo.
Gran trabajo a través de este curso.
Buena suerte trabajando en el proyecto.
Y te veremos en el futuro.